@include rules
@include project
@include agent/linter

Ora voglio separare src/ast2/mod.rs in piu' files diversi.

Intanto fammi un piano ben fatto, considera di fare zero danni. Non partire con il piano subito, e dividilo in punti numerati.

<!-- answer-0b401bdb-85bd-427e-b348-98eb96601e11:begin -->
Certamente! Capisco l'importanza di una refactoring ben pianificata e senza effetti collaterali.

Ecco il piano dettagliato per separare il file `src/ast2/mod.rs` in più file, mantenendo la funzionalità invariata e aderendo alle best practice di Rust:

### Piano di Refactoring: Separazione di `src/ast2/mod.rs`

**Obiettivo:** Migliorare la modularità e la leggibilità del modulo `ast2` suddividendo il suo contenuto in file più piccoli e specifici, senza alterare il comportamento funzionale del codice.

**Decisioni Chiave:**
*   **Mantenere l'API esterna:** Utilizzeremo `pub use` nel `mod.rs` principale per re-esportare tutti gli elementi pubblici dai nuovi sottomoduli, garantendo che qualsiasi codice esterno che utilizza `crate::ast2::...` non debba essere modificato.
*   **Granularità:** Ogni nuovo file conterrà un'entità logica principale (es. uno `struct`, un `enum` o un `trait`) e le sue implementazioni (`impl`) associate, per mantenere la coesione.
*   **Zero Danni:** Ogni passaggio sarà verificato per assicurare che il codice continui a compilare e funzionare correttamente.

**Passi Dettagliati:**

1.  **Analisi del Contenuto di `src/ast2/mod.rs`:**
    *   Leggerò il contenuto completo di `src/ast2/mod.rs` per identificare le principali strutture dati, enumerazioni, tratti e funzioni. Questo mi permetterà di capire le dipendenze interne e di definire i confini logici per la separazione.

2.  **Identificazione delle Unità Logiche:**
    *   Basandomi sull'analisi, identificherò i blocchi di codice che possono essere raggruppati logicamente. Ad esempio, se ci sono definizioni per `Node`, `Expression`, `Statement`, `Token`, `Lexer`, `Parser`, ecc., ognuna di queste potrebbe diventare un sottomodulo.

3.  **Creazione dei Nuovi File Modulo:**
    *   Per ogni unità logica identificata, creerò un nuovo file `.rs` all'interno della directory `src/ast2/`. Ad esempio, se decido di separare la logica relativa ai nodi, creerò `src/ast2/node.rs`.

4.  **Spostamento del Codice e Aggiornamento della Visibilità:**
    *   Sposterò il codice di ciascuna unità logica da `src/ast2/mod.rs` al suo rispettivo nuovo file (es. `struct Node { ... }` e `impl Node { ... }` andranno in `src/ast2/node.rs`).
    *   Mi assicurerò che tutti gli elementi che devono essere accessibili dall'esterno del nuovo sottomodulo (e quindi dall'esterno di `ast2` tramite `mod.rs`) siano dichiarati come `pub`.

5.  **Aggiornamento di `src/ast2/mod.rs` per Dichiarare e Re-esportare i Sottomoduli:**
    *   Il file `src/ast2/mod.rs` verrà trasformato in un "super-modulo" che dichiara i nuovi sottomoduli e re-esporta i loro contenuti.
    *   Per ogni nuovo file `nome_modulo.rs`, aggiungerò le seguenti righe a `src/ast2/mod.rs`:
        ```rust
        pub mod nome_modulo;
        pub use self::nome_modulo::*; // Re-esporta tutti gli elementi pubblici
        ```
    *   Questo passaggio è cruciale per mantenere la compatibilità con il codice che utilizza `ast2`.

6.  **Verifica della Compilazione:**
    *   Dopo aver completato lo spostamento di tutto il codice e l'aggiornamento di `mod.rs`, eseguirò `cargo check` per assicurarmi che non ci siano errori di compilazione dovuti a percorsi di modulo errati o problemi di visibilità.

7.  **Verifica dei Test (se presenti):**
    *   Se il progetto include test per il modulo `ast2`, li eseguirò (`cargo test`) per confermare che la refactoring non abbia introdotto regressioni funzionali.

Questo piano garantisce un approccio metodico e sicuro alla refactoring, minimizzando il rischio di introdurre bug.

Se sei d'accordo con questo piano, posso iniziare con il primo passo: leggere il contenuto di `src/ast2/mod.rs`.
<!-- answer-0b401bdb-85bd-427e-b348-98eb96601e11:end -->