@include rules

# diary/2025-10-09 - 2025-10-09

vorrei in src/git.rs capire come posso ottenere il seguente risultato:
vorrei che i files_to_commit fossero inseriti nel commit, mentre
altri files che sono gia' eventualmente stati modificati non fossero
inclusi nel commit.
spiegami come dovrei fare, senza farlo veramente, solo mostrami.
e spiega bene

<!-- answer-b885edae-487c-466c-8e4f-300e9cd4aeaa:begin -->
Per gestire selettivamente i file da includere in un commit Git, il processo si basa sull'uso dell'area di "staging" (o "index") di Git. Ecco come potresti concettualmente implementare questa logica all'interno di `src/git.rs`, focalizzandoti sui comandi Git da eseguire:

### Concetto Chiave: Staging Area

Git non committa direttamente i file modificati nella tua directory di lavoro. Invece, devi prima aggiungere i file o le modifiche specifiche alla "staging area". Solo ciò che si trova nella staging area al momento del `git commit` verrà incluso nel commit.

### Passaggi per un Commit Selettivo

1.  **Reset della Staging Area (Opzionale ma Consigliato):**
    Per assicurarti che la staging area sia pulita e non contenga modifiche indesiderate da file precedentemente aggiunti, è buona pratica iniziare con un reset. Questo rimuove tutti i file dalla staging area senza toccare le modifiche nella directory di lavoro.

    ```bash
    git reset
    ```

    *Motivazione:* Questo garantisce che il commit includa *solo* i file che intendi aggiungere esplicitamente in questo ciclo, evitando inclusioni accidentali.

2.  **Aggiunta Selettiva dei `files_to_commit`:**
    Per includere solo i file desiderati (`files_to_commit`), devi aggiungerli esplicitamente alla staging area.

    ```bash
    git add <file1> <file2> ... <fileN>
    ```

    Dove `<file1>`, `<file2>`, ecc., sono i percorsi dei file che vuoi includere nel commit.

    *Motivazione:* `git add <file>` aggiunge le modifiche di quel file specifico alla staging area. Tutti gli altri file modificati che non vengono esplicitamente aggiunti rimarranno nella directory di lavoro e non faranno parte del commit successivo.

3.  **Creazione del Commit:**
    Una volta che tutti i `files_to_commit` sono stati aggiunti alla staging area, puoi creare il commit.

    ```bash
    git commit -m "Messaggio descrittivo del commit"
    ```

    *Motivazione:* Questo comando crea un nuovo commit contenente tutte le modifiche che si trovano nella staging area. I file modificati ma non aggiunti alla staging area rimarranno come modifiche non committate nella directory di lavoro.

### Esempio Concettuale in `src/git.rs`

Immagina una funzione Rust che gestisce la logica di commit. Potrebbe apparire concettualmente così:

```rust
// src/git.rs

pub fn perform_selective_commit(files_to_commit: &[String], commit_message: &str) -> Result<(), String> {
    // 1. (Opzionale) Esegui 'git reset' per pulire la staging area
    // Questo è un passo di sicurezza per evitare di committare accidentalmente file non desiderati.
    // Potrebbe non essere sempre necessario a seconda del contesto, ma è una buona pratica.
    let reset_output = run_git_command(&["reset"])?;
    println!("Git reset output: {}", reset_output);

    // 2. Aggiungi selettivamente i files_to_commit alla staging area
    for file_path in files_to_commit {
        let add_output = run_git_command(&["add", file_path])?;
        println!("Git add {} output: {}", file_path, add_output);
    }

    // 3. Crea il commit con i file nella staging area
    let commit_output = run_git_command(&["commit", "-m", commit_message])?;
    println!("Git commit output: {}", commit_output);

    Ok(())
}

// Funzione helper immaginaria per eseguire comandi git
fn run_git_command(args: &[&str]) -> Result<String, String> {
    // Qui ci sarebbe la logica per eseguire un comando shell come `git <arg1> <arg2> ...`
    // e catturare il suo output o errori.
    // Per esempio, usando `std::process::Command` in Rust.
    // ...
    Ok(format!("Simulated git command: git {}", args.join(" ")))
}
```

**Spiegazione:**

*   La funzione `perform_selective_commit` prenderebbe un elenco di `files_to_commit` (stringhe che rappresentano i percorsi dei file) e un `commit_message`.
*   Internamente, chiamerebbe una funzione helper (`run_git_command`) per eseguire i comandi Git.
*   Prima, esegue `git reset` per assicurarsi che la staging area sia vuota.
*   Poi, itera su `files_to_commit`, eseguendo `git add <file_path>` per ogni file. Questo aggiunge solo quei file specifici alla staging area.
*   Infine, esegue `git commit -m "..."` per creare il commit. A questo punto, solo i file che sono stati aggiunti esplicitamente con `git add` saranno inclusi nel commit. Tutti gli altri file modificati ma non aggiunti rimarranno nella directory di lavoro come modifiche non tracciate o non stagionate.

Questo approccio garantisce un controllo granulare su quali modifiche vengono incluse in ogni commit, permettendo di mantenere una cronologia Git pulita e significativa.
<!-- answer-b885edae-487c-466c-8e4f-300e9cd4aeaa:end -->

Ora prova a scrivere le stesse cose nella funzione in src/git.rs ma usando la libreria git2.

<!-- answer-a6d26cde-082d-4771-922b-ae21bd5fdcdc:begin -->
<!-- answer-a6d26cde-082d-4771-922b-ae21bd5fdcdc:end -->
