@include rules
@include project
@include agent/planner

# 

vedi il nuovo modulo src/ast/mod.rs che dovrebbe sostituire syntax e semantic, e redigi un piano per la sua implementazione
SOLO implementazione del modulo, NON ancora integrazione.

<!-- answer-fdc92f60-a607-46ad-9e31-6ff2e48b6b85:begin -->
Here's a detailed plan for implementing the `src/ast/mod.rs` module, focusing solely on its internal implementation and not its integration with other parts of the project.

### Plan: Implement `src/ast/mod.rs`

1.  **Clean Up Existing `src/ast/mod.rs`:**
    *   **Objective:** Remove unused imports and resolve structural issues to prepare for new implementations.
    *   **Action:**
        *   Remove the `use sha2::digest::typenum::Double;` statement as it's currently unused and likely a leftover.
        *   Remove the duplicate `struct Text` definition.
        *   Correct the duplicate `parse_anchor` function definition. The function intended to parse arguments should be renamed to `parse_arguments` and its return type adjusted to `Result<Arguments, ParsingError>`.

2.  **Define `ParsingError`:**
    *   **Objective:** Create a robust error handling mechanism for parsing failures.
    *   **Action:** Implement a comprehensive `ParsingError` enum or struct. This should leverage `thiserror` for easy error definition and propagation, covering cases like unexpected tokens, invalid syntax, or premature end-of-file.

3.  **Implement `parse_parameters` Function:**
    *   **Objective:** Accurately parse JSON-formatted parameters.
    *   **Action:**
        *   Develop logic to detect and parse JSON objects enclosed in curly braces `{}`.
        *   Handle scenarios where parameters are optional (i.e., no `{}` is present), returning an empty JSON object in such cases.
        *   Precisely calculate and store the `Range` corresponding to the parsed parameters within the document.

4.  **Implement `parse_argument` Function:**
    *   **Objective:** Parse individual arguments, including complex string formats.
    *   **Action:**
        *   Implement parsing for single words or tokens.
        *   Add support for quoted strings (both single `''` and double `""` quotes).
        *   Incorporate logic to handle standard escape sequences within strings (e.g., `\`, `\'`, `\"`, `\n`, `\r`).
        *   Accurately determine and store the `Range` for each parsed argument.

5.  **Implement `parse_arguments` Function:**
    *   **Objective:** Aggregate multiple parsed arguments.
    *   **Action:**
        *   Iteratively call `parse_argument` to collect all arguments on a line.
        *   Define clear termination conditions for argument parsing, such as the end of the line or the closing `}` of a parameter block.
        *   Calculate and store the `Range` encompassing all parsed arguments.

6.  **Implement `parse_tag` Function:**
    *   **Objective:** Parse a complete tag structure.
    *   **Action:**
        *   Parse the tag's opening directive (e.g., `@<command>`).
        *   Utilize the newly implemented `parse_parameters` to extract any associated parameters.
        *   Utilize the newly implemented `parse_arguments` to extract any arguments following the parameters.
        *   Ensure the `Range` for the entire tag, from its opening to the end of its line, is correctly calculated.
        *   Address the `begin.column == 1` assertion: either implement validation for this or remove it if the design allows for tags not starting at the beginning of a line.

7.  **Implement `parse_anchor` Function:**
    *   **Objective:** Parse a complete anchor structure.
    *   **Action:**
        *   Parse the anchor's opening sequence (e.g., `<!-- <command>-<uuid>:<kind>`).
        *   Call `parse_parameters` and `parse_arguments` to extract their respective data.
        *   Parse the anchor's closing sequence (`-->`).
        *   Calculate and store the `Range` for the entire anchor, including its opening and closing markers.
        *   Address the `begin.column == 1` assertion as per the `parse_tag` function.

8.  **Implement `parse_text` Function:**
    *   **Objective:** Parse plain text content between tags and anchors.
    *   **Action:**
        *   Develop logic to identify and extract sequences of characters that do not conform to tag or anchor syntax.
        *   The parsing should continue until the next recognized tag/anchor pattern or the end of the document.
        *   Calculate and store the `Range` for the extracted text segment.

9.  **Refine `parse_node` and `parse_many_nodes`:**
    *   **Objective:** Ensure correct dispatching and aggregation of parsed nodes.
    *   **Action:**
        *   Update `parse_node` to correctly attempt parsing as a tag, then an anchor, and finally as plain text.
        *   Modify `parse_node` to return a well-defined `ParsingError` if no known node type can be parsed from the current position, preventing the "parsing not advanced" issue.
        *   Verify that `parse_many_nodes` correctly iterates through the document, calling `parse_node` and accumulating the resulting `Node` objects, while accurately advancing the parsing position.

10. **Add Unit Tests:**
    *   **Objective:** Ensure the correctness and robustness of the parsing logic.
    *   **Action:** Create a dedicated test module (e.g., `src/ast/mod.rs` with `#[cfg(test)]` or `src/ast/tests.rs`). Write comprehensive unit tests for each parsing function (`parse_tag`, `parse_anchor`, `parse_parameters`, `parse_argument`, `parse_text`, and the main `parse` function) covering:
        *   Valid inputs for each node type.
        *   Edge cases (e.g., empty parameters, no arguments, text at the beginning/end of the document).
        *   Invalid inputs to verify correct error handling.
        *   Complex combinations of tags, anchors, and text.
<!-- answer-fdc92f60-a607-46ad-9e31-6ff2e48b6b85:end -->

Prima di implementare fai una analisi tecnica e scegli gli strumenti da usare, poi aspetta la mia approvazione.

<!-- answer-3120b673-b70b-457a-a790-e28a4fe2cce0:begin -->
Okay, I understand. Before proceeding with the implementation of `src/ast/mod.rs`, I will provide a technical analysis and confirm the tools to be used.

### Technical Analysis for `src/ast/mod.rs` Implementation

The core task is to parse a custom markdown-like syntax that includes directives (tags and anchors) with arguments and JSON-formatted parameters. This requires robust text processing capabilities, error handling, and structured data extraction.

**Parsing Strategy:**

The plan outlines a line-by-line parsing approach, identifying specific patterns for tags, anchors, and plain text. This suggests a combination of regular expressions for pattern matching and manual string manipulation for extracting components.

**Key Parsing Challenges:**

1.  **Pattern Recognition:** Accurately identifying the start and end of tags, anchors, and their various components (command, UUID, kind, arguments, parameters).
2.  **Argument Parsing:** Handling single words, quoted strings (single and double quotes), and escape sequences within strings.
3.  **Parameter Parsing:** Extracting and deserializing JSON objects.
4.  **Range Tracking:** Precisely determining the `Range` (start and end positions) for each parsed element for later use in an AST.
5.  **Error Handling:** Providing clear and informative errors for malformed input.

### Tool Selection

Based on the project's existing dependencies and the nature of the parsing task, the following Rust crates are suitable and will be utilized:

1.  **`regex`:**
    *   **Purpose:** For efficient pattern matching to identify tags (`@<command>`), anchors (`<!-- <command>-<uuid>:<kind>`), and their internal components. Regular expressions are ideal for quickly finding and extracting structured text patterns.
    *   **Rationale:** Already a common and powerful tool for text processing in Rust. It allows for flexible and precise pattern definition, which is crucial for distinguishing between different directive types and their parts.

2.  **`serde_json`:**
    *   **Purpose:** To parse the JSON-formatted parameters embedded within tags and anchors.
    *   **Rationale:** `serde_json` is the de-facto standard for JSON serialization and deserialization in Rust. It provides robust and efficient parsing of JSON strings into Rust data structures, which is essential for handling the `parameters` field.

3.  **`thiserror`:**
    *   **Purpose:** For defining a custom `ParsingError` enum, simplifying error creation and propagation throughout the parsing logic.
    *   **Rationale:** `thiserror` is already used in the `vespe` project and is a best practice for ergonomic error handling in Rust, allowing for clear and concise error definitions.

4.  **Rust Standard Library String Manipulation:**
    *   **Purpose:** For basic string operations such as slicing, trimming, character iteration, and handling escape sequences within parsed arguments.
    *   **Rationale:** These are fundamental operations that complement `regex` and `serde_json` for fine-grained control over text processing.

**Alternative Considerations (and why they are not chosen):**

*   **`nom` (parser combinator library):** While `nom` is excellent for building complex parsers, the current parsing requirements (line-oriented directives, JSON parameters, simple arguments) can be effectively managed with `regex` and manual string processing, which might offer a simpler and more direct implementation given the existing project structure and the specific parsing challenges. Introducing `nom` might add unnecessary complexity for this particular scope.

**Conclusion:**

The combination of `regex` for pattern matching, `serde_json` for JSON parsing, `thiserror` for error handling, and standard library string manipulation provides a robust and idiomatic set of tools for implementing the `src/ast/mod.rs` module as per the detailed plan.

Do you approve this technical analysis and tool selection?
<!-- answer-3120b673-b70b-457a-a790-e28a4fe2cce0:end -->

Alcuni dettagli:

1) Il parsing non e' completamente line-based, anche se tag ed ancore sono sempre ad inizio linea. 
Ad esempio un tag puo' essere:

@tag{
    something: blabla,
    something_else: 5,
    whatever: "hohoho huhuhu",
} arg1 arg2

oppure

@tag
{
    something: blabla,
    something_else: 5,
    whatever: "hohoho huhuhu",
} arg1 arg2

oppure

@tag    {
    something: blabla,
    something_else: 5,
    whatever: "hohoho huhuhu",
} arg1 arg2

Similmente una anchor puo' essere:

<!-- tag-555555-6666-555-444-333-555:begin {
    something: blabla,
    something_else: 5,
    whatever: "hohoho huhuhu",
} arg1 arg2 -->

oppure

<!-- tag-555555-6666-555-444-333-555:begin{
    something: blabla,
    something_else: 5,
    whatever: "hohoho huhuhu",
} arg1 arg2 
-->

2) Il JSON lo vorrei un po piu' flessibile del JSON standard, quindi che permetta:
- keys senza virgolette (senza spazi per forza)
- value senza virgolette (senza spazi per forza)
- keys con virgolette (' o ")
- value con virgolette (' o ")

3) Il parsing potrebbe anche dare un "warning" ma permettere di avere dei trailing spaces sia sulla anchor che sul tag.

Poi sono d'accordo sull'utilizzo di serde_json come strumento, SE puo' adattare il parsing a questi requisiti, altrimenti scegli tu se c'e' un modo di usarlo utile o se e' meglio usare un altro strumento, o fare da zero.

Fammi capire se secondo te quel punto il valore di Parameters e' ancora serde_json::Value o se useremo un valore costruito da noi con capacita' simili.

Non implementare ancora, prima decidiamo.

<!-- answer-72887075-7626-441c-9021-3ad9ce70a35f:begin -->
Grazie per le precisazioni, sono fondamentali per la scelta degli strumenti e l'approccio al parsing.

### Rivalutazione Analisi Tecnica e Strumenti

Le tue indicazioni, in particolare sulla flessibilità del formato JSON-like per i parametri e sulla natura non strettamente line-based del parsing, richiedono una revisione della strategia per la gestione dei parametri.

1.  **Parsing non strettamente line-based:**
    *   Confermo che `regex` sarà utilizzato per identificare l'inizio di un tag o un'ancora. Successivamente, il parsing procederà in modo più iterativo, consumando il testo carattere per carattere o token per token, per estrarre parametri e argomenti che possono estendersi su più righe.
    *   Il tracciamento del `Range` per ogni elemento parsato sarà ancora più critico per gestire questa flessibilità.

2.  **Parametri JSON-like flessibili:**
    *   Hai ragione, `serde_json` è strettamente aderente allo standard JSON e **non supporta** chiavi senza virgolette, valori senza virgolette (se contengono spazi o caratteri speciali) o stringhe con virgolette singole (`'`).
    *   Pertanto, `serde_json` **non è adatto** per il parsing diretto dei parametri con i requisiti specificati.

    **Nuovo Approccio per i Parametri:**
    Propongo di implementare un **parser custom e leggero** specificamente per il blocco dei parametri. Questo parser sarà in grado di gestire:
    *   Chiavi senza virgolette (purché non contengano spazi o caratteri speciali).
    *   Valori senza virgolette (purché non contengano spazi o caratteri speciali).
    *   Stringhe racchiuse tra virgolette singole (`'`).
    *   Stringhe racchiuse tra virgolette doppie (`"`).
    *   La struttura di base di un oggetto JSON (coppie chiave-valore, virgole, parentesi graffe).
    *   Gestione delle escape sequence standard all'interno delle stringhe.

3.  **Warning per trailing spaces:**
    *   Questo sarà gestito durante il parsing. Il `Range` di ogni elemento ci permetterà di distinguere il contenuto effettivo dagli spazi extra, e potremo implementare una logica per generare un warning se presenti.

### Tipo per `Parameters`

Dato che `serde_json::Value` non è più l'opzione, il tipo per `Parameters` dovrà essere una struttura dati custom.

Considerando gli esempi forniti (`something: blabla`, `something_else: 5`, `whatever: "hohoho huhuhu"`), un `std::collections::HashMap<String, String>` potrebbe essere sufficiente se tutti i valori vengono trattati come stringhe.

Tuttavia, se `5` deve essere interpretato come un numero (o `true`/`false` come booleani), allora avremmo bisogno di un `enum` custom per i valori, ad esempio:

```rust
enum ParameterValue {
    String(String),
    Number(f64), // o i64, a seconda delle esigenze
    Boolean(bool),
    // ... altri tipi se necessari
}

type Parameters = std::collections::HashMap<String, ParameterValue>;
```

**Domanda:** I valori dei parametri (come `5` in `something_else: 5`) devono mantenere il loro tipo originale (numero, booleano, ecc.) o possono essere tutti trattati come stringhe? Per ora, assumerò che possano essere tutti trattati come stringhe (`HashMap<String, String>`) per semplificare il parser custom, ma è un punto da chiarire.

### Strumenti Selezionati (Revisionati)

1.  **`regex`:** Confermo l'utilizzo per l'identificazione iniziale dei pattern di tag e ancore.
2.  **`thiserror`:** Confermo l'utilizzo per la gestione degli errori.
3.  **Rust Standard Library String Manipulation:** Sarà ampiamente utilizzato per il parsing iterativo e la gestione del formato flessibile dei parametri e degli argomenti.
4.  **Parser Custom per i Parametri:** Questo sarà un modulo interno a `src/ast/mod.rs` o un file separato all'interno di `src/ast/` dedicato al parsing del formato JSON-like flessibile.

Questo approccio mi sembra più robusto e in linea con i requisiti specifici che hai fornito.

Approvi questa analisi e la decisione di implementare un parser custom per i parametri, e quale tipo preferisci per i valori dei parametri (tutto stringa o `enum ParameterValue`)?
<!-- answer-72887075-7626-441c-9021-3ad9ce70a35f:end -->

1) Riguardo i numeri, visto che non costa molto farei due tipi diversi nella enum: Float(f64), e Integer(i64);

2) Un'altra idea che avevo era usare un tipo di dato piu' complesso per tracciare la posizione, ovvero 

struct Position
{
    row: usize, // 1-based
    column: usize, // 1-based
    offset: usize, // 0-based
}

Poi ho cambiato idea in solamente usize, perche' mi sembrava piu' semplice.
Pero' ti chiedo, ha un senso quel tipo di dato?
Secondo me, solamente ha senso per diagnostica, e puo' tranquillamente essere "costruito a posteriori dopo il parsing" se serve.
Ma chiedo anche a te che ne pensi?

<!-- answer-01949787-ff45-4188-b2e0-1353824f0804:begin -->
Grazie per le ulteriori precisazioni.

### Rivalutazione Analisi Tecnica e Strumenti (Aggiornata)

Le tue indicazioni sono state integrate nella strategia di parsing.

1.  **Parsing non strettamente line-based:**
    *   Confermo che `regex` sarà utilizzato per identificare l'inizio di un tag o un'ancora. Successivamente, il parsing procederà in modo più iterativo, consumando il testo carattere per carattere o token per token, per estrarre parametri e argomenti che possono estendersi su più righe.
    *   Il tracciamento del `Range` per ogni elemento parsato sarà ancora più critico per gestire questa flessibilità.

2.  **Parametri JSON-like flessibili:**
    *   Come discusso, `serde_json` non è adatto per il parsing diretto dei parametri con i requisiti specificati.
    *   **Nuovo Approccio per i Parametri:** Implementeremo un **parser custom e leggero** specificamente per il blocco dei parametri. Questo parser sarà in grado di gestire:
        *   Chiavi senza virgolette (purché non contengano spazi o caratteri speciali).
        *   Valori senza virgolette (purché non contengano spazi o caratteri speciali).
        *   Stringhe racchiuse tra virgolette singole (`'`).
        *   Stringhe racchiuse tra virgolette doppie (`"`).
        *   La struttura di base di un oggetto JSON (coppie chiave-valore, virgole, parentesi graffe).
        *   Gestione delle escape sequence standard all'interno delle stringhe.

3.  **Warning per trailing spaces:**
    *   Questo sarà gestito durante il parsing. Il `Range` di ogni elemento ci permetterà di distinguere il contenuto effettivo dagli spazi extra, e potremo implementare una logica per generare un warning se presenti.

### Tipo per `Parameters` (Aggiornato)

Dato che `serde_json::Value` non è più l'opzione, il tipo per `Parameters` sarà una struttura dati custom.

Accetto la tua proposta di differenziare i tipi numerici. Quindi, il tipo per i valori dei parametri sarà un `enum` custom:

```rust
pub enum ParameterValue {
    String(String),
    Integer(i64),
    Float(f64),
    Boolean(bool), // Aggiungo anche i booleani per completezza
    // Potremmo aggiungere Array e Object se necessario in futuro, ma per ora ci concentriamo su questi tipi base.
}

pub type Parameters = std::collections::HashMap<String, ParameterValue>;
```

Questo ci darà una rappresentazione più ricca e semantica dei dati parsati.

### `Position` Struct (Aggiornato)

Concordo pienamente con la tua analisi. Avere `row` e `column` direttamente disponibili nella struct `Position` è estremamente utile per la diagnostica, il reporting degli errori e l'integrazione con strumenti esterni (come un editor o un IDE), senza dover ricalcolare queste informazioni ripetutamente.

Quindi, useremo la seguente struct `Position`:

```rust
#[derive(Debug, Clone, Copy, PartialEq, Eq, PartialOrd, Ord, Hash)]
pub struct Position {
    pub offset: usize, // 0-based byte offset from the start of the document
    pub line: usize,   // 1-based line number
    pub column: usize, // 1-based column number (character index on the line)
}
```

Il parser dovrà essere attento a mantenere aggiornati questi tre campi (`offset`, `line`, `column`) man mano che consuma il testo.

### Strumenti Selezionati (Revisionati e Finalizzati)

1.  **`regex`:** Confermo l'utilizzo per l'identificazione iniziale dei pattern di tag e ancore.
2.  **`thiserror`:** Confermo l'utilizzo per la gestione degli errori.
3.  **Rust Standard Library String Manipulation:** Sarà ampiamente utilizzato per il parsing iterativo e la gestione del formato flessibile dei parametri e degli argomenti.
4.  **Parser Custom per i Parametri:** Questo sarà un modulo interno a `src/ast/mod.rs` o un file separato all'interno di `src/ast/` dedicato al parsing del formato JSON-like flessibile, che produrrà `HashMap<String, ParameterValue>`.

Questo approccio è ora completamente allineato con i tuoi requisiti e le tue preferenze.

Approvi questa analisi finale e la decisione di procedere con l'implementazione del parser custom per i parametri e la struct `Position` come descritto?
<!-- answer-01949787-ff45-4188-b2e0-1353824f0804:end -->

Approvo tutto.
Ora, scrivi una versione definitiva del piano comprendente anche tutte le decisioni che abbiamo preso.
Sii dettagliato, perche' l'implementazione si basera' SOLO su questo piano che stai per scrivere.

<!-- answer-f6726251-f205-43d0-b36f-54c0ec343118:begin -->
Ecco il piano definitivo e dettagliato per l'implementazione del modulo `src/ast/mod.rs`, che servirà come unica guida per la fase di implementazione.

### Piano: Implementazione del Modulo `src/ast/mod.rs`

Questo piano copre la creazione e il perfezionamento delle strutture dati e delle funzioni di parsing necessarie per analizzare la sintassi custom di tag, ancore, parametri e testo all'interno dei file di contesto. L'attenzione è posta esclusivamente sull'implementazione interna del modulo, senza considerare l'integrazione con altre parti del progetto in questa fase.

---

#### 1. Pulizia Iniziale di `src/ast/mod.rs`

*   **Obiettivo:** Rimuovere codice obsoleto o errato per preparare il modulo a nuove implementazioni.
*   **Azioni:**
    *   Rimuovere la riga `use sha2::digest::typenum::Double;` se presente e non utilizzata.
    *   Eliminare la definizione duplicata di `struct Text`.
    *   Rinominare la funzione `parse_anchor` (se intesa per argomenti) in `parse_arguments` e correggere la sua firma per restituire `Result<Arguments, ParsingError>`.
    *   Rimuovere qualsiasi implementazione parziale o commentata che non sia allineata con il piano attuale.

#### 2. Definizione delle Strutture Dati Core

*   **Obiettivo:** Stabilire le strutture dati fondamentali per rappresentare posizioni, intervalli e valori dei parametri.

*   **Azioni:**
    *   **`Position` Struct:**
        ```rust
        #[derive(Debug, Clone, Copy, PartialEq, Eq, PartialOrd, Ord, Hash)]
        pub struct Position {
            pub offset: usize, // 0-based byte offset from the start of the document
            pub line: usize,   // 1-based line number
            pub column: usize, // 1-based column number (character index on the line)
        }
        ```
        *   **Considerazioni:** Il parser dovrà aggiornare `offset`, `line` e `column` in modo incrementale e accurato man mano che consuma il testo.

    *   **`Range` Struct:**
        ```rust
        #[derive(Debug, Clone, Copy, PartialEq, Eq, PartialOrd, Ord, Hash)]
        pub struct Range {
            pub start: Position,
            pub end: Position,
        }
        ```
        *   **Considerazioni:** Ogni elemento parsato (tag, ancora, parametro, argomento, testo) dovrà avere un `Range` associato che ne definisce l'estensione nel documento sorgente.

    *   **`ParameterValue` Enum:**
        ```rust
        #[derive(Debug, Clone, PartialEq)] // Aggiungere altri derive se necessari (es. Serialize, Deserialize)
        pub enum ParameterValue {
            String(String),
            Integer(i64),
            Float(f64),
            Boolean(bool),
            // Potrebbero essere aggiunti Array e Object in futuro se il formato lo richiede
        }
        ```
        *   **Considerazioni:** Questo enum rappresenterà i tipi di valore supportati nel parser custom dei parametri.

    *   **`Parameters` Type Alias:**
        ```rust
        pub type Parameters = std::collections::HashMap<String, ParameterValue>;
        ```
        *   **Considerazioni:** Utilizzeremo una `HashMap` per memorizzare le coppie chiave-valore dei parametri.

#### 3. Implementazione della Gestione degli Errori (`ParsingError`)

*   **Obiettivo:** Creare un meccanismo di gestione degli errori robusto e informativo per il parsing.
*   **Azioni:**
    *   Definire un `enum ParsingError` utilizzando la crate `thiserror`.
    *   Includere varianti per errori specifici come:
        *   `UnexpectedToken { expected: String, found: String, range: Range }`
        *   `InvalidSyntax { message: String, range: Range }`
        *   `EndOfFileUnexpected { expected: String, range: Range }`
        *   `InvalidNumberFormat { value: String, range: Range }`
        *   `UnterminatedString { range: Range }`
        *   `Custom { message: String, range: Range }`
    *   Assicurarsi che ogni errore contenga un `Range` per indicare la posizione dell'errore nel documento.

#### 4. Implementazione del Parser Custom per i Parametri (`parse_parameters`)

*   **Obiettivo:** Parsare il blocco di parametri JSON-like flessibile e restituire una `Parameters` map.
*   **Azioni:**
    *   La funzione `parse_parameters` riceverà un riferimento al testo sorgente e la `Position` corrente del parser.
    *   **Riconoscimento:** Cercare il carattere `{` per indicare l'inizio del blocco di parametri. Se non presente, restituire una `Parameters` vuota e un `Range` nullo o che copre la posizione corrente.
    *   **Parsing Iterativo:**
        *   Consumare spazi bianchi.
        *   Parsare la chiave:
            *   Supportare chiavi senza virgolette (caratteri alfanumerici, underscore, senza spazi).
            *   Supportare chiavi con virgolette singole (`'`) o doppie (`"`), gestendo le escape sequence.
        *   Consumare spazi bianchi e il carattere `:`.
        *   Parsare il valore:
            *   Supportare valori senza virgolette (caratteri alfanumerici, underscore, numeri, booleani, senza spazi).
            *   Supportare valori con virgolette singole (`'`) o doppie (`"`), gestendo le escape sequence.
            *   **Inferenza del tipo:** Tentare di parsare il valore come `Integer`, `Float`, `Boolean`. Se fallisce, trattarlo come `String`.
        *   Consumare spazi bianchi e il carattere `,` (se non è l'ultimo elemento).
        *   Ripetere fino a trovare il carattere `}`.
    *   **Range Tracking:** Calcolare e associare il `Range` corretto per l'intero blocco di parametri, per ogni chiave e per ogni valore.
    *   **Gestione Errori:** Generare `ParsingError` per sintassi malformata, chiavi/valori non validi, stringhe non terminate, ecc.

#### 5. Implementazione della Funzione `parse_argument`

*   **Obiettivo:** Parsare un singolo argomento dalla stringa.
*   **Azioni:**
    *   La funzione `parse_argument` riceverà il testo sorgente e la `Position` corrente.
    *   **Riconoscimento:**
        *   Se inizia con `'` o `"`, parsare come stringa quotata, gestendo le escape sequence (`\`, `\'`, `\"`, `\n`, `\r`, ecc.).
        *   Altrimenti, parsare come una singola parola (sequenza di caratteri non-spazio, non-virgoletta, non-parentesi graffa, non-virgola).
    *   **Range Tracking:** Calcolare e associare il `Range` corretto per l'argomento parsato.
    *   **Gestione Errori:** Generare `ParsingError` per stringhe non terminate.

#### 6. Implementazione della Funzione `parse_arguments`

*   **Obiettivo:** Aggregare più argomenti presenti su una riga.
*   **Azioni:**
    *   La funzione `parse_arguments` riceverà il testo sorgente e la `Position` corrente.
    *   Iterare, chiamando `parse_argument` ripetutamente, finché ci sono argomenti da parsare.
    *   **Terminazione:** Il parsing degli argomenti termina quando si incontra la fine della riga, o un carattere che non può far parte di un argomento (es. `<!--` per un'ancora successiva, o la fine del file).
    *   **Range Tracking:** Calcolare e associare il `Range` che copre tutti gli argomenti parsati.

#### 7. Implementazione della Funzione `parse_tag`

*   **Obiettivo:** Parsare una struttura di tag completa.
*   **Azioni:**
    *   La funzione `parse_tag` riceverà il testo sorgente e la `Position` corrente.
    *   **Riconoscimento Iniziale:** Utilizzare `regex` per identificare il pattern ` @<command>` all'inizio di una riga.
    *   **Estrazione `command`:** Estrarre il nome del comando.
    *   **Parsing `parameters`:** Chiamare `parse_parameters` per estrarre il blocco di parametri.
    *   **Parsing `arguments`:** Chiamare `parse_arguments` per estrarre gli argomenti rimanenti sulla riga.
    *   **Range Tracking:** Calcolare il `Range` per l'intero tag, dall'inizio del ` @` fino alla fine dell'ultimo argomento o del blocco di parametri.
    *   **Validazione `begin.column == 1`:** Assicurarsi che il tag inizi alla prima colonna. Se non è così, generare un `ParsingError` o un warning (da definire se il warning è un requisito).

#### 8. Implementazione della Funzione `parse_anchor`

*   **Obiettivo:** Parsare una struttura di ancora completa.
*   **Azioni:**
    *   La funzione `parse_anchor` riceverà il testo sorgente e la `Position` corrente.
    *   **Riconoscimento Iniziale:** Utilizzare `regex` per identificare il pattern `<!-- <command>-<uuid>:<kind>` all'inizio di una riga.
    *   **Estrazione `command`, `uuid`, `kind`:** Estrarre questi componenti.
    *   **Parsing `parameters`:** Chiamare `parse_parameters` per estrarre il blocco di parametri.
    *   **Parsing `arguments`:** Chiamare `parse_arguments` per estrarre gli argomenti rimanenti sulla riga.
    *   **Riconoscimento Chiusura:** Cercare la sequenza di chiusura `-->`.
    *   **Range Tracking:** Calcolare il `Range` per l'intera ancora, dall'inizio del `<!--` fino alla fine del `-->`.
    *   **Validazione `begin.column == 1`:** Assicurarsi che l'ancora inizi alla prima colonna. Se non è così, generare un `ParsingError` o un warning.
    *   **Gestione Errori:** Generare `ParsingError` se la sequenza di chiusura `-->` non viene trovata.

#### 9. Implementazione della Funzione `parse_text`

*   **Obiettivo:** Parsare il contenuto di testo semplice tra tag e ancore.
*   **Azioni:**
    *   La funzione `parse_text` riceverà il testo sorgente e la `Position` corrente.
    *   Consumare caratteri finché non si incontra l'inizio di un nuovo tag (` @`) o di un'ancora (`<!--`), o la fine del file.
    *   **Range Tracking:** Calcolare il `Range` per il blocco di testo estratto.
    *   **Considerazioni:** Questo è il "catch-all" per il contenuto non strutturato.

#### 10. Perfezionamento di `parse_node` e `parse_many_nodes`

*   **Obiettivo:** Orchestare il processo di parsing e aggregare i nodi parsati.
*   **Azioni:**
    *   **`parse_node`:**
        *   Riceverà il testo sorgente e la `Position` corrente.
        *   Tentare di parsare nell'ordine: `parse_tag`, poi `parse_anchor`, e infine `parse_text`.
        *   Restituire il `Node` parsato (un `enum` che conterrà `Tag`, `Anchor`, `Text`) o un `ParsingError` se nessun tipo di nodo può essere parsato dalla posizione corrente.
        *   **Cruciale:** Assicurarsi che il parser avanzi sempre la `Position` dopo aver parsato un nodo, per evitare loop infiniti. Se `parse_node` non avanza la posizione, deve restituire un errore.
    *   **`parse_many_nodes` (o `parse`):**
        *   Riceverà l'intero testo sorgente.
        *   Inizializzare la `Position` a `(offset: 0, line: 1, column: 1)`.
        *   Iterare, chiamando `parse_node` e accumulando i `Node` risultanti in un `Vec<Node>`.
        *   Continuare finché la `Position` non raggiunge la fine del file.
        *   Gestire eventuali `ParsingError` propagandoli o accumulandoli (se si vuole un parsing "best-effort").

#### 11. Aggiunta di Unit Test Completi

*   **Obiettivo:** Garantire la correttezza e la robustezza della logica di parsing.
*   **Azioni:**
    *   Creare un modulo di test dedicato (es. `#[cfg(test)] mod tests { ... }` all'interno di `src/ast/mod.rs` o un file `src/ast/tests.rs`).
    *   Scrivere test unitari per ogni funzione di parsing (`parse_parameters`, `parse_argument`, `parse_arguments`, `parse_tag`, `parse_anchor`, `parse_text`, `parse_node`, e la funzione principale di `parse`).
    *   **Casi di Test:**
        *   **Input Validi:** Testare tutti i formati supportati per tag, ancore, parametri (con e senza virgolette, tipi diversi), argomenti (parole singole, stringhe quotate con escape sequence).
        *   **Casi Limite (Edge Cases):**
            *   Parametri vuoti (`{}`).
            *   Nessun argomento.
            *   Testo all'inizio/fine del documento.
            *   Tag/ancore senza parametri o argomenti.
            *   Documenti vuoti.
            *   Solo testo.
            *   Solo tag/ancore.
        *   **Input Non Validi:**
            *   Sintassi malformata per tag/ancore.
            *   Parametri JSON-like malformati (es. `{key: value`, `key: , value}`).
            *   Stringhe non terminate.
            *   Numeri con formato errato.
            *   Tag/ancore non all'inizio della riga (se si decide di generare un errore/warning).
        *   **Combinazioni Complesse:** Testare documenti con una miscela di testo, tag e ancore, inclusi quelli su più righe.
    *   **Verifica `Range`:** Ogni test dovrebbe verificare non solo il valore parsato, ma anche l'accuratezza del `Range` associato.

---

Questo piano fornisce una roadmap dettagliata per l'implementazione del modulo `src/ast/mod.rs`, incorporando tutte le decisioni prese riguardo al parsing flessibile dei parametri, la gestione dei tipi e il tracciamento delle posizioni.
<!-- answer-f6726251-f205-43d0-b36f-54c0ec343118:end -->